TYPESCRIPT
typescript is javascript with syntax for types.
made by MICROSOFT
typescript mai phely type mention krny party ha.

install typescript (npm i -g typescript)
also install node js
node app.js (short way to run typescript)
typescript ko javascript ka superset b khety ha.
jb hum simple html file mai kaam krty ha to humy ek index.html 
or ek app.ts ki file banani hoti hai or index file mia humy src k andr app.js likhna hotaha.
jb hum ts k file mai coding krty hai to cmd ma hum phely tsc app.ts ko run krty ha i us k bd node app.js ko run krty hai to resukt ata ha
jb b hum ts ki file compile krty ha to kud he ek js ki file generate hojati ha.

TYPES
number
string
array[]
boolean
alias custom type banay k liye.
INTERFACE
Interface is similar to alias custom type , ya kesi obj ka shape jasa hota ha
VOID 
mtlb hai function  kuch b return nhe kr raha function.

Extends
ya kaam krta ha k jb humary pas 2 interfaces ho or us mai kuch data same repeat ho raha hai to hum dosry interface mai extends laga k
phely interface ka data dosry interface mai kud ajata hai.
MERGING
2 interface ko merge krny k liye 
const book : Book = {} is sy 2 Book k naam sy interface hongy us ko merge kr daiga.
UNION
union or ki tara kaam krty ha jesy humy pata nhe hota k is varible ka type string hoga ya number tb hum | ya sign lagty ha.
ANY 
any ka mtlb ha kuxh b type ho sakta ha jesy hum type ko ignore kr rahy ha.

GENERIC
waisy ya hota ha k jis type ka data hota ha wwahi type humy use krna hota ha lekin generic mai kuch or hota ha.
is mai ya hota ha k jb humy type ka pata nhe hota k kya pas hoga to hum generic ka format use krty ha phr hm function ko kuch b pass kary
wo us ko us type mai convert kr daita ha

function AnyThing <T>(arg:T):T{

return arg
}

AnyThing("hello") 

Generics play an important role in TypeScript as it allows us to write reusable code that accepts both values and types as arguments.

STRUCTURAL TYPING OR DUCK TYPING
jb 2 obj k andr same properties or method hongi to wo us ko ek same type samjh ly ga.
agr 2 obj ka shape same ha wo ek same type ka obj hai.

REACT APP IN TYPESCRIPT
NPX create-react-app my-app --template typescript


